# 百度网盘前端

### 1. langChain如何进行节点编排？



### 2. langChain的原理？



### 3. 自动缓存机制LRU是怎么做的？

#### 使用场景

- 突发访问模式：如果访问模式发生突变，例如某个数据在一段时间内被频繁访问，然后突然不再被访问，LRU算法可能无法及时将其替换出缓存。这是因为LRU算法仅根据最近使用的时间进行替换决策，而不考虑访问频率的变化。
- 热点数据：当存在少数数据被频繁访问，而其他数据很少被访问时，LRU算法可能无法很好地区分热点数据和冷门数据。即使某个数据被频繁访问，但如果它在缓存中的位置靠后，LRU算法可能会将其替换出去，从而导致频繁访问的数据被频繁地加载到缓存中，影响性能。
- 数据访问分布不均匀：如果数据的访问分布不均匀，即部分数据被频繁访问而其他数据很少被访问，LRU算法可能无法很好地利用缓存空间。因为LRU算法只关注最近访问的数据，而不管数据的访问频率。这可能导致一些常用数据无法保持在缓存中，而被替换出去。



### 4. websocket心跳和重连机制的原理，工作流程

#### 为什么需要心跳检测？

> 正常的情况客户端断开连接会向服务端发送一个fin包，服务端收到fin包后得知客户端连接断开，则立刻触发onClose事件回调。
>
> 心跳包格式：WebSocket协议RFC6455中有定义控制帧的格式`Ping`帧包含一个操作码`0x9`，`Pong`帧包含一个操作码`0xA`。客户端发送Ping帧，服务端收到Ping帧后回一个响应Pong帧。
>
> 但是有些极端情况如客户端掉电、网络关闭、拔网线、路由故障等，这些极端情况客户端无法发送fin包给服务端，服务端便无法知道连接已经断开。如果客户端与服务端定时有心跳数据传输，则会比较及时的发现连接断开，触发onClose事件回调。
>
> 另外路由节点防火墙会关闭长时间不通讯的socket连接，导致socket长连接断开。所以需要客户端与服务端定时发送心跳数据保持连接不被断开。

#### 心跳原理

> 客户端定时每X秒（推荐小于60s）向服务端发送特定数据（任意），服务端设定为X秒没有收到客户端心跳则认为客户端掉线，并管理连接触发onClose回调。

```js
this.heartbeatTimer = setInterval(() => {
    ws.send('{"event":"ping","content":"ping heartbeat"}');
}, originData.ping_interval)

//server
$gateway = new Gateway("websocket://0.0.0.0:8783");
$gateway->pingInterval = 55;
$gateway->pingNotResponseLimit = 0;

// 服务端定时向客户端发送的数据
$gateway->pingData = '{"type":"ping"}';
```

- `pingNotResponseLimit = 0`代表服务端允许客户端不发送心跳，服务端不会因为客户端长时间没发送数据而断开连接。
- `pingNotResponseLimit = 1`，则代表客户端必须定时发送数据给服务端，否则`pingNotResponseLimit*pingInterval=55`秒内没有任何数据发来则关闭对应连接，并触发`onClose`。
- `Gateway::$pingInterval`心跳检测时间间隔 单位：秒。如果设置为0代表不做任何心跳检测。
- Gateway::pingNotResponseLimit客户端连续pingNotResponseLimit次
- Gateway::pingData当需要服务端定时给客户端发送心跳数据时，gateway->pingData设置为服务端要发送的心跳请求数据，心跳数据是任意的，只要客户端能识别即可。客户端收到心跳数据可以忽略不做任何处理。

#### 心跳机制原理

WebSocket心跳机制的原理是利用心跳包及时发送和接收数据，保证WebSocket长连接不被断开。

> WebSocket心跳机制的原理可以用下面的流程来说明：

1. 客户端建立WebSocket连接。
2. 客户端向服务器发送心跳数据包，服务器接收并返回一个表示接收到心跳数据包的响应。
3. 当服务器没有及时接收到客户端发送的心跳数据包时，服务器会发送一个关闭连接的请求。
4. 服务器定时向客户端发送心跳数据包，客户端接收并返回一个表示接收到心跳数据包的响应。
5. 当客户端没有及时接收到服务器发送的心跳数据包时，客户端会重新连接WebSocket

#### 心跳机制作用

- 保持WebSocket连接不被断开。
- 检测WebSocket连接状态，及时处理异常情况。
- 减少WebSocket连接及服务器资源的消耗。



### 5. 如果断网了还有必要启动重连机制嘛？



### 6. 为什么用localForage替换localStorage？

#### 什么是localForage？

- localForage是一个JavaScript库，能够类似localStorage的存储。
- 他是异步存储，可以优化你的web应用程序的离线体验，而且能存储多种类型的数据。
- 支持es6的 Promises API,而且支持添加回调函数。

#### 区别

1. 存储容量：localStorage的存储容量通常为5MB，而localForage可以根据浏览器的支持情况和可用空间进行动态调整。
2. 数据类型：localStorage只能存储字符串类型的数据，而localForage可以存储各种数据类型，包括字符串、数字、布尔值、对象等。
3. 异步操作：localForage支持异步操作，可以通过Promise或回调函数来处理数据的读取和存储，而localStorage是同步操作。
4. 数据存储位置：localStorage的数据存储在浏览器的本地，而localForage可以选择将数据存储在IndexedDB、WebSQL或localStorage中，具有更灵活的存储位置选择。

#### 优势

1. 跨浏览器支持：localForage可以在不同的浏览器中使用，而localStorage在某些旧版本的浏览器中可能不被支持。
2. 容量调整：localForage可以根据浏览器的支持情况和可用空间进行动态调整存储容量，更适应不同的应用场景。
3. 异步操作：localForage的异步操作可以提高应用的性能和响应速度。

#### 应用场景

1. 离线缓存：localForage可以用于将应用的数据缓存到本地，以便在离线状态下继续访问和使用。
2. 数据持久化：localForage可以用于将用户的个人设置、偏好或其他需要持久化的数据保存在本地。
3. 数据存储：localForage可以用于存储临时数据、用户输入数据或其他需要在浏览器中保存的数据。



### 7. react hook详解



### 8. react的父子兄弟组件传值



### 9. react的onclick和原生onClick的区别

1. **事件注册的方式**：原生事件是直接绑定在 DOM 元素上的，如 `element.addEventListener('click', handleClick)`；而 React 事件则是通过特殊的 JSX 属性语法绑定的，如 `<div onClick={handleClick}>Click me</div>`。
2. **事件对象**：原生事件处理函数接收的是原生的 `Event` 对象，这个对象的属性和方法取决于浏览器的实现；而 React 事件处理函数接收的是封装后的 `SyntheticEvent` 对象，这个对象的接口和原生的 `Event` 对象相同，但已经被规范化，以消除了各个浏览器之间的差异。
3. **事件冒泡和捕获**：原生事件和 React 事件都支持事件冒泡，但 React 事件不支持事件捕获。也就是说，如果你在 React 中使用 `onClickCapture`，React 会在控制台中输出警告，告诉你这个属性无效。
4. **事件委托**：原生事件默认不使用事件委托，也就是说，我们需要为每一个元素和每一个事件类型单独注册事件处理函数。但 React 事件则默认使用事件委托，所有的事件处理函数都被注册到了文档的根元素上。这样做的好处是减少了内存占用，并且可以自动处理组件的挂载和卸载。
5. **性能**：由于 React 事件的事件委托和事件对象的重用，React 事件系统的性能通常比原生事件更好。

#### React事件机制是什么?

React的事件是合成事件，不是原生事件。

https://my.oschina.net/choerodon/blog/5501188



### 10. useEffect的具体用法



### 11. 如何在react的useEffect中使用async和await？



### 12. react如何获取DOM？



### 13. js基本类型，如何判断？



### 14. js如何创建对象？



### 15. new的过程



### 16. 字符串相乘