# 科大讯飞面经

> 参考连接：
>
> https://zh.javascript.info/
>
> 

> v-model 在内部为不同的输入元素使用不同的 property 并抛出不同的事件：
>
> ● text 和 textarea 元素使用 value property 和 input 事件；
>
> ● checkbox 和 radio 使用 checked property 和 change 事件；
>
> ● select 字段将 value 作为 prop 并将 change 作为事件。

1. 重排重绘
2. 闭包：看题回答输出并解释
3. 输入网址到页面显示的过程
4. Get和Post区别，从缓存角度

> - 参数传递方式不同。GET请求的参数通过URL传递，参数之间用“?”和“&”分隔，而POST请求的参数则放在请求体中。
>
> - 数据传输大小不同。GET请求的数据传输量相对较小，通常受限于URL的长度，而POST请求则可以传输大量数据，没有明显的数据量限制。
>
> - 安全性不同。POST请求通常被认为比GET更安全，因为POST请求中的参数不会被暴露在URL中，但这种说法并不是绝对的。
>
> - 缓存机制不同。GET请求的数据可能会被浏览器缓存，当再次访问相同的URL时，浏览器可能会直接从缓存中加载数据，而POST请求则不会触发浏览器缓存。
>
> - 历史记录不同。GET请求的URL参数会保存在浏览器的历史记录中，而POST请求的参数则不会。
>
> - 编码方式不同。GET请求只支持ASCII字符，而POST请求则支持多种编码方式。

1. Get和Post区别，从安全角度
2. 代码

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

https://blog.csdn.net/qq_51130780/article/details/128426428

7.代码

```js
console.log('script start')

async function async1() {
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2() {
    console.log('async2 end')
    return Promise.resolve().then(()=>{
        console.log('async2 end1')
    })
}
async1()

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
    console.log('Promise')
    resolve()
}).then(function() {
    console.log('promise1')
}).then(function() {
    console.log('promise2')
})

console.log('script end')
```

8. v-model双向绑定原理
9. vue2/3生命周期

> 1、beforeCreate:
> 在实例初始化之后，但在数据观测和事件配置之前被调用。此时，data和methods等选项尚未初始化，并且无法访问this。
>
> 2、created:
> 实例已经完成数据观测和事件配置，但挂载阶段还未开始。在这个阶段，可以访问data和methods，并且可以进行一些异步操作。
>
> 3、beforeMount:
> 在挂载开始之前被调用。此时，模板编译已经完成，但尚未将模板渲染到DOM中。
>
> 4、mounted:
> 挂载完成时被调用。此时，实例已经将模板渲染到DOM中，并且可以对DOM进行操作。通常在这个阶段进行一些初始化的工作，比如获取远程数据。
>
> 5、beforeUpdate:
> 数据更新时调用，但在DOM重新渲染之前。在这个阶段，可以对数据进行一些处理或做一些其他操作。
>
> 6、updated:
> 数据更新完成时调用。此时，DOM已经重新渲染，可以对更新后的DOM进行操作。
>
> 7、beforeDestroy:
> 实例销毁之前调用。在这个阶段，实例仍然完全可用，可以进行一些清理工作。
>
> 8、destroyed:
> 实例销毁之后调用。在这个阶段，实例已经被销毁，所有的事件监听器和子组件也都被移除。
>
> 两个特殊的生命周期钩子函数
>
> 1、activated:
> 在使用<keep-alive>组件时调用。activated钩子函数在被缓存的组件激活时调用，可以用来执行一些需要在组件被激活时触发的操作。
>
> 2、deactivated:
> 在使用<keep-alive>组件时调用。deactivated钩子函数在被缓存的组件停用时调用，可以用来执行一些需要在组件被停用时触发的操作。
>
> 这两个钩子函数主要用于处理缓存组件（通过<keep-alive>包裹的组件）的状态变化，比如在页面切换时，缓存的组件从激活状态切换到停用状态，或者从停用状态切换到激活状态时，可以在这两个钩子函数中进行一些操作，例如更新数据、发送请求等。

> ```js
> import {onBeforeMount,onMounted,onBeforeUpdate,onUpdated,onBeforeUnmount,onUnmounted} from "vue";
> 
> ```
>
> beforecreate和created(被setup方法所取代)，我们可以在setup方法中访问的API生命周期钩子有9个选项:
> onBeforeMount – 在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。
>
> onMounted – 组件挂载时调用
>
> onBeforeUpdate – 数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 DOM，比如手动移除已添加的事件监听器。
>
> onUpdated – 由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。
>
> onBeforeUnmount – 在卸载组件实例之前调用。在这个阶段，实例仍然是完全正常的。
>
> onUnmounted – 卸载组件实例后调用。调用此钩子时，组件实例的所有指令都被解除绑定，所有事件侦听器都被移除，所有子组件实例被卸载。
>
> onErrorCaptured – 当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传播
> 
>

8. 父组件传递的数据，如何使用子组件反向修改
9. async await和promise说一下
10. 层叠样式zindex
11. 深拷贝/浅拷贝及其应用场景
12. 防抖/节流
13. nextTick（）
14. 什么是跨域？如何解决？（前后端）
15. 前端工程化：如何保证小组代码风格相同？
16. 微前端
17. 项目：如何搭建的一整套后台系统？涉及到那些功能？如何实现？
18. 菜单权限如何实现？有了解过按钮级权限吗？说几种实现思路？
19. 项目有哪些技术难点？答:大文件上传、基于G6实现知识图谱编辑器；
20. 为啥学前端？怎么学的？
21. vue为啥返回data(){  return {} }?





## ⭐一面

1. 问了问城市选择，家在哪，做了自我介绍
2. 技术栈（vue2多 vue3相对少）
3. H5新特性（语义化标签、新选择器、拖拽元素、跨标签页通信、PWA(后来查到不算是、真正的离线缓存是通过manifest做的，PWA的本质是这样)，后面突然想不起来了，面试官又引导着说了增强表单控件、媒体播放、canvas，说到canvas时候顺带提了一下做过的图片压缩案例）
4. 标准盒模型和怪异盒模型（标准中width只带content部分，而怪异盒模型中的width包括了content padding border三部分，这里刚开始突然懵了一下，过了一会儿想起来了）
5. 怎么设置标准盒模型和怪异盒模型（box-sizing: content-box/borderbox）
6. 样式权重优先级(!important>内联>id>class/伪类>元素/伪元素)
7. CSS如何画一个扇形(没做过，不会)
8. CSS画一个三角形（我只做过设置两边的边框，然后旋转成三角角标，面试官说不是这个）
9. 垂直水平居中（flex + justify-content + align-items / grid + place-items / 绝对定位+transform）
10. 如何实现一个竖直的三栏布局（我答flex布局，上下高度通过height设置，中间content部分通过flex设置以填满，面试官问我怎么实现content的响应，不太懂了。后面又补充了我的电商项目是三个盒子堆下来的，通过给中间盒子设置padding或margin将内容挤到中间部分）
11. 说说JS数据类型（基本数据类型：number string boolean null undefined symbol bigint + 复杂数据类型：基类是Object，其他都是通过原型链派生出来的）
12. 既然提到了原型链，那就说说原型链（常规八股）
13. 原型链的顶层是哪里？(Object.prototype.__proto__ = null表示顶层)
14. 箭头函数和普通函数的区别（答了箭头函数的this是词法绑定的，面试官说不够，我又说箭头函数定义的是函数表达式，没有声明提升，而function声明是有提升的，面试官还说不够，想不出来了）
15. 如何改变this指向（apply call bind）
16. apply call bind的区别（基础知识）
17. 箭头函数可以作为构造函数吗，为什么（不能，this是词法绑定的，但new操作的时候要改变构造函数中的this指向，后来才知道还和箭头函数没有prototype有关）
18. 箭头函数中有arguments吗（我猜了有，猜错了）
19. 常用数组方法（常规八股）
20. forEach和map的区别（forEach只是遍历，map可以将return返回的元素构成新数组）
21. 平时是怎么处理异步的？（promise async await）
22. 还有其他方式吗（没想出来，提示了生成器，确实没用这个处理过异步）
23. 回调函数有了解吗（有用过，这问题有点怪）
24. vue3有深入了解吗（只是简单用过，项目刚搭了个架子，不是很熟练）
25. vue2 vue3在使用上感觉有什么不同（composition API、通过fragments支持多个根标签、treeShaking打包后体积小、通过ref reactive定义响应式、proxy实现响应式、卡顿了一下正准备继续说diff区别，面试官以为我结束了，提新问题了）
26. ref reactive的区别（经典八股）
27. 有遇到过数据更新dom不更新的情况吗（想复杂了，其实是想考察set和set和set和forceupdate）
28. 父子组件生命周期过程（父挂载前子再初始化，子挂载后父再挂载）
29. 组件通信方式（经典八股）
30. ref有用过吗（拿组件实例，一开始说成拿dom实例了，面试官纠正了一下）
31. 学的什么专业？软件工程
32. 4那就说说网络模型吧（还好之前看了一下，一个四层一个七层，面试官说七层，我大致的说了 物理层 数据链路层 传输层 网络层 应用层 会话层 表示层 顺序不太对，面试官点了点头）
33. 说说状态码（从1到5说了一遍，补充了之前遇到的一个415错误，面试官还细问了一下）
34. 说说浏览器缓存（经典八股，顺带提到了我的项目中使用协商缓存做的优化）
35. 说说同源策略（经典八股，顺带提了怎么解决跨域 jsonp cors 代理转发 BFF层）
36. 还记得cors怎么配的吗（access-control-allow-origin）
37. 还有其他方式吗（其他真不知道了，面试官说还有好多方法，可能你没用到过）
38. webpack有了解吗（配过，提了一下我在项目里做的代码分割优化）
39. 首屏还做了其他优化吗（开gzip 图片CDN）
40. gzip是在nginx上配置的吗（对，nginx上和webpack中都要配置）
41. 第三方的js文件没有用CDN托管吗（没有）
42. loader和plugin的区别（经典）
43. vite了解过吗（只用过配好的，没有自己配过）
44. 用什么方式学习，有遇到过什么困难
45. 反问（面试流程：面试官也不知道，公司技术栈：老项目vue2 新项目vue3，前端做什么类型的项目：tob）

面试时间总计四十七分钟，时间不是最长的，但问题确实是最多的，加上对面有点嘈杂，面完感觉怪累的

## ⭐二面

1. 自我介绍
2. 哪个项目投入比较多
3. 介绍一下（简单介绍了一下，说了其中两个优化点）
4. 看你有其他实习经历，但没有写项目（说了是夏令营形式和学校安排实训性质的，都是简单项目，没有什么好写的）
5. 为什么选择前端（兴趣）
6. 职业规划（深入前端，并了解一部分后端业务）
7. 在院里成绩怎么样（中等）
8. TCP和UDP的区别（可靠不可靠，可靠传输的机制，以及应用场景都说了一下）
9. HTTPS的流程（配置证书，非对称加密交换密钥，对称加密进行通信）
10. 说说DNS解析流程（从缓存开始查起，再向上询问，最后层层返回，每一层留下对应的缓存）
11. 能接收合肥这边的offer吗（地方不是问题）
12. 能接收加班吗，每周可能会加班两三天，不过会有双休（可以，不过不太想接受无意义的加班，说完这个面试官感觉有点不太开心了）
13. 反问，想要个评价，面试官说hr会说的，不太懂

